**1.在完成整个项目的过程中, 你有什么心得和体会?**

本人没有很多前端开发基础，之前做游戏也是使用 搭载ActionScript3.0或HTML Canvas的Adobe Animate。 但flash的时代已经结束了，h5开发也是大势所趋，所以 即使没有这次“给幼儿园小朋友”的任务的刺激，我也必须 开始学习web前端开发，必须接触HTML5、JavaScript和CSS。 所幸JavaScript和ActionScript语法类似，上手比较容易， 但很不适应canvas，需要一直边画边擦，而且流畅的对象动画好像需要更高级的api才能办到。 所以，反而是学习使用canvas花费了我很长时间。不过总而言之，学习到了这么多知识，我很快乐！



**2.你觉得这篇文章你可以打几分? (满分 10, 保留到整数即可) 如此评分的原因是什么？还有什么意见或建议？**

7分。文章还是很有趣详细的，令人感动，学长学姐真的处心积虑地撰写教程(ಥ _ ಥ)，这不会也得会！

美中不足的是，文章的很多链接都无法打开，有的是外网，可是我没有vpn。。T_T

还有，也许这份指南可以再精简一些，主要介绍如何拆解任务，逐个实现，而学习资源可以留给搜索引擎和菜鸟教程，不然在完成任务的同时兼顾这份指南的Question和Tip会很吃力，并会分散精力。



**3.你还有什么想说的?**

很厉害，很有新意的任务！

但还有一个小问题，就是，虽然这么做对长久开发有好处，但初学者用git管理本地仓库会不会有一点繁琐。。

ps:一个困境

[(46条消息) 【HTML5】使用Canvas绘制Flash导出的png序列帧，实现Flash动态效果_qilei2010的博客-CSDN博客_html png序列帧](https://blog.csdn.net/qilei2010/article/details/107160916)



Question 0

**通过常识/查阅相关资料可以知道, canvas 标签是有`width`和`height`属性的, 而 css 中, 我们也可以给 canvas 设置`width`和`height`, 那么它们有什么不同呢? 如果把它们设置了不一样的值又会发生甚么呢? 请谈谈你的理解**

Answer 0

用css对canvas设置width和height的权重高于canvas自身的设置，会强制压缩或拉伸画布大小，
建议不在css中设置，否则画面容易变形，且canvas只会按本身的width和height建立坐标系，如果css设置长宽过大，可能会有画不到的空白区域

Bonus 0

**不同的设备拥有不同的窗口宽度与高度。如果需要根据窗口尺寸调整canvas标签宽高，你打算怎么做？**

Response 0

假设画布要最大化显示，
先调用window.innerWidth/window.innerHeight等得到浏览器窗口宽高比，
若小于等于预期画布宽高比，说明窗口过窄,选取window.innerWidth作为最大宽度调整画布
否则说明窗口过扁,选取window.innerHeight作为画布高度调整画布,
这样可以保持画布比例缩放.
（不知道对不对,从钉钉的图片和视频预览得到的灵感）

Question 1

**假如你的html 有一个`<canvas id = "canvas"/>`元素，`const myCanvas = document.getElementById('canvas')` 这条语句执行了什么操作?**

getElementById()函数返回了指定id对应的对象的引用，在js中便捷地获取了文档的元素。



**myCanvas是什么类型的变量?**

const定义的应该说是常量？myCanvas是Canvas类的一个对象，里面含有该对象的属性，如填充色和笔触色；以及很多set、get和用于绘图的方法，不是基本数据类型，而是引用数据类型，



**`getContext`是什么类型的方法?**

以“2d”或“3d”(目前好像不支持3d，部分开发环境用"webgl")标记为参数，返回一个内含各种绘图方法的绘图环境（我猜就是一个像笔一样的对象(bushi)）



**myCanvas.getContext()返回值可能有哪些?**

可能有：

- [`CanvasRenderingContext2D`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/CanvasRenderingContext2D)  为“2d”的返回值
- [`WebGLRenderingContext`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/WebGLRenderingContext)  为不认识的"webgl"和"experimental-webgl"返回值,
- [`WebGL2RenderingContext`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/WebGL2RenderingContext)  为不认识的"webgl2"和"experimental-webgl2"返回值
- [`ImageBitmapRenderingContext`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/ImageBitmapRenderingContext)  为不认识的"bitmaprenderer"返回值.

如果 参数输错了或不支持某标签的绘制环境，返回null



Question 2

**requestAnimationFrame渲染帧的速度与什么有关？你知道 setInterval 函数吗? 使用setInterval函数渲染动画与requestAnimation有何不同?可能会有怎样的问题?谈谈你的理解**

requestAnimationFrame的速度与设备的系统有关，直接决定于浏览器的刷新步调。

setInterval()是定时器，也是事件触发器，我用的是这个，如setInterval(func,1000)每隔1000毫秒,即一秒，就调用一次func()函数。但你最好得用全局变量接收这东西返回的计时器对象引用，不然不好暂停计时或关掉它。

requestAnimation不需像定时器那样设定时间间隔，匹配设备刷新率使得动画播放更流畅高性能，而定时器虽然手动设定时间，但却是宏任务，在任务队列中跨度长，等待时间(未纳入计时的时间)更久，会掉帧！

前者的作用就是代替定时器做更加**流畅高性能**的动画，做可以匹配设备刷新率的动画，解决了定时器做动画时间间隔不稳定的问题，同时当页面最小化时，前者会运行而后者不会，节约性能。（但我还是部分用了定时器。。）

参考知乎：[js动画requestAnimationFrame详解 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/380939324)



Bonus 1

**使用`requestAnimationFrame` 函数渲染但控制帧渲染速率约为一定值**

利用锁帧方案，利用函数参数，用全局变量记录上一次调用该函数时的时间和这一次调用函数时的时间，做差，如果间隔过短，没有达到预期间隔时间，就跳过动画，直接进行回调，否则先执行这一步的动画再执行回调，这样可以保证帧率不过快。

参考知乎：[前端动画/游戏开发 requestAnimationFrame 之 锁帧 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/34846325#:~:text=%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E6%B5%8F%E8%A7%88%E5%99%A8%20requestAnimationFrame,%E7%9A%84%E9%A2%9D%E5%AE%9A%E5%B8%A7%E7%8E%87%E6%98%AF60%E5%B8%A7%EF%BC%8C%E5%A6%82%E6%9E%9C%E9%80%9A%E8%BF%87%E8%BF%99%E7%A7%8D%E9%94%81%E5%B8%A7%E7%9A%84%E6%96%B9%E5%BC%8F%E8%AE%A9%E5%B8%A7%E7%8E%87%E6%9B%B4%E4%BD%8E%E7%9A%84%E8%AF%9D%EF%BC%8C%E5%B8%A7%E5%91%A8%E6%9C%9F%E5%8F%AA%E8%83%BD%E6%98%AF60%E5%B8%A7%E7%9A%84%E5%B8%A7%E5%91%A8%E6%9C%9F%E7%9A%84%E5%80%8D%E6%95%B0%EF%BC%8C%E4%B9%9F%E5%B0%B1%E6%98%AF%201000%2F60%20%E7%9A%84%E5%80%8D%E6%95%B0%EF%BC%8C%E6%89%80%E4%BB%A5%E5%AE%9E%E9%99%85%E7%9A%84%E5%B8%A7%E5%91%A8%E6%9C%9F%E5%8F%AA%E8%83%BD%E6%98%AF%E5%A4%A7%E4%BA%8E%E6%88%96%E8%80%85%E7%AD%89%E4%BA%8E%E8%AE%BE%E7%BD%AE%E7%9A%84%E5%B8%A7%E7%8E%87%E5%AF%B9%E5%BA%94%E7%9A%84%E5%B8%A7%E5%91%A8%E6%9C%9F%E3%80%82)
